金門_101_訴_19.txt
    受有、顱、下、左股、

    本件車禍重創，引發壓力症候群，導致嚴重型憂鬱

    健亦備感艱辛。且因引發持續性，併發失眠

    部、顱、下、左股、齒槽骨

    受有、顱、下、左股、

    。暨本件車禍事故造成原告受有、顱、硬

    膜下、左股、齒槽等，更因而罹患嚴

金門_101_訴_26.txt
    並壓過陳詩坤頭顱，致陳詩坤頭顱，漿外溢當場死亡

三、陳詩坤因上開車禍頭顱，漿外溢當場死亡。

    自用大貨車發生車禍。陳詩坤因上開車禍頭顱，漿外

        詩坤致陳詩坤頭顱，漿外溢當場死亡等情，有道

金門_101_訴_33.txt
    於之犯意聯絡，毆打伊及身體，致伊受有撞擊

    傷併、上肢多處擦磨傷等，被告陳致恩、楊宇

    元有單據，餘1910元無單據），另伊因，需母親協

    、林偉豪出手毆打原告，致原告受有併

    、上肢多處擦磨傷等。

    眼併、上肢多處擦磨傷等等語，為兩造

    告所勢為觀察，其部位及程度為「併血

    日所勢為「左併皮下、左手、

    右手併食指基部裂傷」，有廣川醫院診斷證明書

    致恩等人原告，造成原告所屬船隻必備人員不、無法

    生衝突，致受有併、上肢多處擦磨傷等

金門_101_訴_36.txt
    陳志帆之，致原告陳銘傑受有雙側併、

    擦磨傷等，訴外人陳志帆則受有併

    、上肢多處擦磨傷等。被告楊宇聖、林偉豪不法侵

    (二)交通費用：15,482元，原告因由配偶陪同搭飛機

      雙側併、擦磨傷等精神及肉體受

金門_101_訴_44.txt
    受有左側及閉鎖性。

                   月仍須門診，仍時感，手部無力

    查原告因此次之車禍而有左側及閉鎖性，歷經

    三次之開刀，骨髓內並接上鋼釘，金門署立醫院鑑

       側及閉鎖性，惟以原告所受之，

    (二)又原告因系爭車禍受有左側及閉鎖性之

      定，並非私下之要求，證原告受有，有到台灣就醫

      有左側及閉鎖性，歷經三次之開刀，骨

       門診，仍時感，手部無力，不能提重物，生活

       因左側及閉鎖性，歷經三次之開刀，

金門_101_訴_54.txt
金門_102_訴_36.txt
二、原告因上開車禍受有右2×10公分，右開放

    性、腕、髖及右等，經送往金門

    學院三軍總醫院就醫，復因右2×10公分甚

    深、處之骨頭破碎，自關節以下之脛，且因原

二、上開車禍導致周松林人車倒地，受有右近端開放性

    2×10公分，右開放性、腕、髖及

    右等各節等，為被告所不爭執，並有行政院衛

五、被告辯稱應查明原告在前是否就有右內灣十幾度的

    。然查，原告於本件交通事故，受有右近端開放性

    ，依現今之醫學技術及醫療方法，其關節功能完全恢

金門_102_訴_40.txt
    閃避不及發生碰撞，致原告人車倒地，因而受有、

    、下及蜘蛛網膜下腔等

二、黃允森因上開車禍受有、、

    部、其他意識改變、（除外），未提

    及併發症、下及蜘蛛網膜下腔之，遂於

    園總醫院）加護病房住院，檢查結果有併下

八、原告因本件車禍，致受、、

      ，後衍生失智症、慢性阻塞性病等症狀，更於101

    地，因而受有、、下及

    併下腔、失智症、術後失語症情形，生活起

    傷、、下及蜘蛛網膜下腔等

    ，後衍生失智症慢性阻塞性病等症狀，更於101年10

      之過失行為，受有致受、、

      下及蜘蛛網膜下腔等，後衍生失智症

      慢性阻塞性病等症狀等，出院後有需他人終身照顧

      原告主張其原告因本件車禍，致受、開放性

      、下及蜘蛛網膜下腔等，後衍生

金門_102_重訴_12.txt
    胸及左深 2至3度燒傷，佔全身體表面積41%及因燒傷

金門_103_城簡_18.txt
金門_103_城簡_40.txt
金門_103_訴_47.txt
    及下端開放性、等。被告

    下端開放性、等程度，並需開

金門_87_訴_10.txt
       車倒地，致丙○○受有併底、、蜘蛛網膜下腔出

       血、右第二、三、四蹠骨等，而導致記憶力受損、判斷力差、定

    ○受有併底、、蜘蛛網膜下腔、右第二、三、

金門_90_訴_70.txt
金門_90_連訴_4.txt
              撞擊，致原告人車倒地，受有、顱、上唇裂傷、昏迷

              、瘀大、瞳孔二側大小不一、、眼窩眼

          務處收據暨其複診證明影本各一份、因右下顎骨及撕裂裝訂骨板

    併顱及等身體，爰依侵權行為之法律關係，起訴請

          向行駛之原告機器踏車，致原告受有前述之，前已認定，被告乙○

    第一項前段分別定有明文。被告乙○因騎乘自行車過失致原告受有、顱

    、、左腕遠端尺橈關節半等已如前述，而其為七十七年

      、顱等，原告精神上更因此受有莫大苦，自得請求精神

金門_91_訴_4.txt
金門_93_訴_29.txt
    車頭方向燈，因而人車倒地，致原告受有左、開放性等。

金門_93_訴_47.txt
金門_93_訴_50.txt
      受有併、併顱致中樞衰竭等，經送醫後

金門_94_城簡_19.txt
    牽制之事實，而被告受有、部、角及上唇之，亦有金門

    一號判決在案，認原告受有乃與有過失，是依同法第二百十七條第一項「

金門_94_訴_20.txt
    於當日住院，照X 光，經診斷受有、部，角

    ，又住院4 日，X 光片顯示原告左側第七，但醫生

    診，發現左側第四，同年10月20日至行政院國軍退

    ，並轉身猛踢被告數下，致被告受有四肢多處之傷

    受有第七、第四及第四、五之

    第七何以又變成第四及？

      、部、角及上唇，、、磨損

      或，第四、第七，以及第四、五椎

      均未發現有之現象，僅受有「、部、

      角及上唇」、「、、之磨損或（未提及

      感染者左側第七之）」等，有金門縣立醫院

      之，僅醫師漏未載明於診斷證明書而已，則

      載有原告「左側第四」，卻仍未有第七

      之相關診斷證明，原告受有第七之主張

      縣立醫院診斷證明書證明其於該日應診，合併左

      側第七，然原告上開應診之日期距兩造互毆之93

      」、「第四、五」之，然查

      經二家醫院診斷，均未有之現象，遑論裂傷，必

      度理，應不致生之。至原告「第四、五椎間

 （4）原告主張受有、部、角及上唇，、

      、磨損或部分，分別有金門縣立醫院93年8 月

（二）如上所述，兩造互毆原告受有、部、角及

      上唇，、、磨損或等，然上該

      共住院9 日，已以痊癒上開；且按民法第193 條第

      之身體挫、，尚不以影響原告自理生活之能力，僱

      、部、角及上唇，、、磨損

      已以痊癒其，原告請求93年9 月4 日以後就醫之計

 （5）另原告主張臥病數月，且迄今第4 、5 尚

      胸、、頭、擦、害等皮肉之苦，應屬有限。爰

金門_94_訴_6.txt
金門_95_訴_17.txt
金門_95_訴_39.txt
      人車倒地，致甲○○受有右內側末端撞傷瘀脹合

      併右大及、右第4指、等，丙○

      則受有等，被告涉及過失部分，業經鈞



    等，丙○則受有等；而被告涉及過失

      性併異物留存之 (卷第10頁)。從而，原告丙○之

金門_96_城小_71.txt
金門_96_城小_81.txt
金門_96_訴_29.txt
      地，被害人並因之受有、顱等，經送

      被害人所受苦，及其他各種情形後審定相當數。本院

金門_96_重訴_6.txt
金門_97_城簡_25.txt
金門_97_訴_19.txt
  狀，失控後人車倒地，致使後座之王許能娥顱延醫不治

  部右頂顱之，經送金門縣立醫院急救，仍不治死亡

金門_97_重訴_6.txt
    撞擊，致陳建興受有併、等，經

金門_98_城簡_4.txt
金門_98_訴_10.txt
    雙肘、雙肩、多處之；被告之罪行，業經

    雜工，月薪18,000元，因本件而開刀，併因粉

    碎性嚴重而將右側食切割，致6個月無法工作，共

    、雙肘、雙肩、多處之，經多月治療，目前已

    僅能彎曲45度，且食、中指後萎縮，不能自由活動

    此更為嚴重，其辯稱原告非其造成，顯與事實

    不符，原告自不可能在醫院向其表示不是被他打傷

    原告在醫院曾表示其不是被甲○○打傷的。

      多處之。

  (二)甲○○辯稱原告在醫院曾表示其不是伊打傷云云，

    ，即可能對原告之造成嚴重；對照甲○○稱：「（

    指及第4指近端指骨、雙肘、雙肩、多處之傷

    肩、多處之，是因案發時被甲○○、丙○○共

    91頁)，證原告之右食指中端指骨、右第3指及第4指

    」 (本院卷第58頁)，認原告主張其右手食指開刀癒

    及第4指近端指骨、雙肘、雙肩、多處之

    指骨、雙肘、雙肩、多處之」，亦均未爭

  (六)丙○○於案發當天到金門醫院急診時，其頰、頭

    以我不提出告訴」、「翁品洋也上來打我，他打我部

    藥品費、X光檢查費均為治療原告、雙肘、雙肩、

    所需，金門醫院醫療費用收據所載之證明費則係申

      天，但因無法用力，所以工作兩天後又繼續請假

     指及肩、肘、多處，於回復期間肉體，

金門_98_重訴_4.txt
金門_99_訴_23.txt
金門_99_訴_35.txt
         身，董義明人車倒地，因而受有合併部擦

   （二）董義明人車倒地，因而受有合併部、

        倒地，因而受有合併部、上門牙鬆動、

        告受有合併部、上門牙鬆動、下肢多處